[Glory]
[مجد]
[Episode 8]
[الحلقة 8]
What?
ماذا؟
For a mere servant,
من أجل مجرد خادم،
Miss Rong is interrogating me now?
هل تقوم الآنسة رونغ باستجوابي الآن؟
Who said Mr. Lu
من قال السيد لو
is a servant of the Rong family?
هل هو خادم لدى عائلة رونغ؟
Steward Cheng,
ستيوارد تشنغ،
does our household have his indenture contract?
هل لدى عائلتنا عقد عمل خاص به؟
No.
لا.
Since there's no indenture contract,
بما أنه لا يوجد عقد تعاقد،
he is a free man.
إنه رجل حر.
Mr. Yang, you should speak with more respect.
سيد يانغ، يجب أن تتحدث بمزيد من الاحترام.
What does it matter if he's a free man?
ما أهمية كونه رجلاً حراً؟
People get hurt and die in martial arts arena all the time.
يتعرض الناس للإصابة والموت في ساحات فنون الدفاع عن النفس طوال الوقت.
My shoulder was injured too.
لقد أصيب كتفي أيضاً.
Blood had soaked through my clothes.
لقد تغلغل الدم في ملابسي.
Who can I complain to about this injustice?
لمن يمكنني أن أشتكي من هذا الظلم؟
Just a scratch,
مجرد خدش،
and he's hiding behind a woman
وهو يختبئ خلف امرأة
while lording it over everyone.
بينما يتسلط على الجميع.
What kind of man are you?
أي نوع من الرجال أنت؟
Well, you...
حسناً، أنت...
You hurt someone and still speak such vile words.
لقد آذيت شخصاً ما وما زلت تتفوه بمثل هذه الكلمات البذيئة.
You're far too arrogant.
أنت مغرور للغاية.
A real man is one who poisons his blade
الرجل الحقيقي هو من يسمم سيفه
and schemes tirelessly to kill?
ويخطط بلا كلل للقتل؟
Such a real man, being so ruthless and vile,
يا له من رجل حقيقي، بهذه القسوة والدناءة!
I think,
أظن،
I'd better off not being one at all.
من الأفضل ألا أكون واحداً على الإطلاق.
This is clearly a false accusation!
هذا اتهام باطل بكل وضوح!
Yang Dingchen,
يانغ دينغشين,
no matter how wronged you feel,
بغض النظر عن مدى شعورك بالظلم،
you should just talk about it.
يجب أن تتحدثا عن الأمر فحسب.
Don't frighten my cousin.
لا تخيف ابن عمي.
Truth is only revealed through debate.
لا تتجلى الحقيقة إلا من خلال النقاش.
Resorting to force is a vulgar descent.
اللجوء إلى القوة هو انحدار مبتذل.
Mr. Yang,
السيد يانغ،
do not be impudent here.
لا تكن وقحاً هنا.
Take this.
خذ هذا.
No way.
مستحيل.
Manzhu, go invite Doctor Zhao, hurry.
مانزو، اذهب وادعُ الدكتور تشاو، أسرع.
Yes, Miss Rong.
نعم يا آنسة رونغ.
Stop putting on an act.
توقف عن التمثيل.
When did I ever poison my sword?
متى سممت سيفي؟
It's you, pretty boy, who's lying!
أنت يا فتى وسيم، أنت من يكذب!
Let go! Let me go!
دعني أذهب! دعني أذهب!
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
This is slander and a setup.
هذا تشهير ومؤامرة.
You can't believe him.
لا يمكنك تصديقه.
Show him.
أره إياه.
Yes.
نعم.
You issued the challenge yourself.
لقد طرحت التحدي بنفسك.
The weapon that caused the injury was your favorite sword.
السلاح الذي تسبب في الإصابة كان سيفك المفضل.
We have the doctor's testimony and physical evidence too.
لدينا شهادة الطبيب وأدلة مادية أيضاً.
How could anyone frame you?
كيف يمكن لأحد أن يدبر لك مكيدة؟
Would someone really frame you
هل يمكن لأحد أن يدبر لك مكيدة؟
by risking their own life?
عن طريق المخاطرة بحياتهم؟
Perhaps someone
ربما شخص ما
is lying behind our back.
إنها تختبئ خلف ظهورنا.
It's you?
أنت هو؟
Or you?
أو أنت؟
Fine.
بخير.
You're all ganging up
أنتم جميعاً تتكتلون ضد بعضكم البعض
against me alone.
ضدي وحدي.
When a thousand fingers point at someone,
عندما تشير ألف إصبع إلى شخص ما،
even the innocent can drown in spit.
حتى الأبرياء قد يغرقون في البصاق.
Those with clear consciences
أصحاب الضمائر المرتاحين
don't fear midnight knocks.
لا تخف من طرقات منتصف الليل.
If you truly have nothing to hide,
إذا لم يكن لديك ما تخفيه حقاً،
why fear confronting us?
لماذا يواجهنا الخوف؟
Only mad dogs bite randomly.
لا تعض الكلاب المسعورة إلا عشوائياً.
You...
أنت...
I'm kindly enough to try to help you.
أنا لطيف بما يكفي لمحاولة مساعدتك.
How does it have anything to do with me?
ما علاقة هذا بي؟
This is evidence.
هذا دليل.
We can testify as witnesses.
يمكننا الإدلاء بشهادتنا كشهود.
Once we go to court,
بمجرد أن نذهب إلى المحكمة،
you'll surely be charged with attempted murder.
ستُتهم بالتأكيد بالشروع في القتل.
According to our dynasty's law,
بحسب قانون سلالتنا،
those who plot murder shall be beheaded.
من يتآمرون على القتل سيقطعون رؤوسهم.
Those who injure but don't kill shall be hanged.
من يصيب ولا يقتل يُشنق.
See? How should this be handled?
أترى؟ كيف ينبغي التعامل مع هذا؟
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
I have treated you with sincerity
لقد عاملتك بإخلاص.
and came to propose with honest intentions.
وجاء ليتقدم بطلب الزواج بنوايا صادقة.
You must believe me.
يجب أن تصدقني.
I was set up by someone.
لقد دُبِّر لي مكيدة من قبل شخص ما.
If you apply the poison,
إذا قمت بتطبيق السم،
then you are
إذن أنت
a scheming, treacherous villain.
شرير ماكر وخائن.
If you were framed,
إذا كنت ضحية مؤامرة،
you couldn't even protect your own sword,
لم تستطع حتى حماية سيفك،
so how could you protect Miss Rong and the Rong family?
فكيف يمكنك حماية الآنسة رونغ وعائلة رونغ؟
Either you're evil or incompetent.
إما أنك شرير أو غير كفؤ.
Is this Mr. Yang's sincerity?
هل هذه هي صدق السيد يانغ؟
You...
أنت...
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
The Rong and the Yang families have business dealings
لعائلتي رونغ ويانغ معاملات تجارية
and deep connections.
وعلاقات عميقة.
How do I matter?
ما أهميتي؟
Let's pretend this never happened today.
لنتظاهر بأن هذا لم يحدث اليوم.
I can endure this slight injustice.
أستطيع تحمل هذا الظلم البسيط.
Don't ruin the friendship between two families.
لا تفسدوا الصداقة بين العائلتين.
Mr. Yang.
السيد يانغ.
If it weren't for the histories
لولا التاريخ
and connections between our two families,
والروابط بين عائلتينا،
I wouldn't be the one handling this case.
لن أكون أنا من يتولى هذه القضية.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
Young Master, think twice.
يا سيدي الشاب، فكّر ملياً.
We have witnesses and evidence.
لدينا شهود وأدلة.
If this goes to court,
إذا وصلت هذه القضية إلى المحكمة،
it will cause a scandal throughout the city.
سيُسبب ذلك فضيحة في جميع أنحاء المدينة.
You'll not only fail in marriage but'll also experience more disgrace.
لن تفشل في الزواج فحسب، بل ستتعرض لمزيد من العار.
Think and act wisely, Young Master.
فكر وتصرف بحكمة يا سيدي الشاب.
I told you,
أخبرتك،
I'll handle this matter.
سأتولى هذا الأمر.
No need for you to worry.
لا داعي للقلق.
Take good care of your wound.
اعتني بجرحك جيداً.
Yang Dingchen, don't you still understand?
يانغ دينغ تشن، ألا تفهم بعد؟
Do you want to be bound and sent to the County Office?
هل ترغب في أن يتم إلزامك وإرسالك إلى مكتب المقاطعة؟
Miss Rong, since you choose to listen to only one side,
آنسة رونغ، بما أنكِ اخترتِ الاستماع إلى جانب واحد فقط،
I have nothing more to say.
ليس لدي ما أقوله أكثر من ذلك.
You injured him.
لقد ألحقت به الأذى.
Are you just leaving like this?
هل ستغادر هكذا ببساطة؟
I apologize.
أنا أعتذر.
I'll have someone deliver
سأطلب من شخص ما توصيلها
the compensation money.
أموال التعويض.
Thank you all for standing up
شكراً لكم جميعاً على وقوفكم إلى جانبنا.
for justice.
من أجل العدالة.
Young Master.
السيد الشاب.
It's you?
أنت هو؟
Who is he to you
من هو بالنسبة لك؟
that you personally treated his illness
أنك عالجت مرضه شخصياً
and even gave him the longevity pill, Young Master?
بل وأعطاه حبة إطالة العمر، أيها السيد الشاب؟
What a waste!
يا له من هدر!
We're both guests at Rong Mansion.
كلانا ضيفان في قصر رونغ.
Our meeting is destiny.
لقائنا قدر.
When I clearly have
عندما يكون لدي بوضوح
good medication to cleanse poison and heal wounds,
دواء جيد لتطهير الجسم من السموم وشفاء الجروح.
how could I turn a blind eye to him?
كيف لي أن أغض الطرف عنه؟
What kind of person do you think I am?
ما نوع الشخص الذي تظنني؟
Young Master, you're too kind-hearted.
يا سيدي الشاب، أنت طيب القلب للغاية.
Not all guests are equal.
ليس كل الضيوف متساوين.
That freeloader at Rong family
ذلك المتطفل في عائلة رونغ
is just a penniless outsider,
هو مجرد غريب معدم،
how could he be compared to Young Master?
كيف يمكن مقارنته بالسيد الشاب؟
You are Lady Rong's
أنتِ السيدة رونغ
personally chosen grandson-in-law.
حفيد الزوجة الذي اختارته بنفسي.
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
Don't run!
لا تركض!
It's only a matter of time.
إنها مسألة وقت فقط.
Come here!
تعال الى هنا!
Mr. Yan, help!
السيد يان، ساعدنا!
My Young Master wants to kill me!
سيدي الشاب يريد قتلي!
If you didn't add the poison, then who did?
إذا لم تكن أنت من وضع السم، فمن فعل ذلك؟
Come here now!
تعال إلى هنا الآن!
Mr. Yan, please show mercy
السيد يان، أرجو أن ترحمنا
and save me!
وأنقذني!
You won't come?
لن تأتي؟
It must be this wretch
لا بد أن يكون هذا الوغد
who resented Lu for releasing the snake
الذين استاؤوا من لو لإطلاقه سراح الثعبان
and caused all this trouble.
وتسبب في كل هذه المشاكل.
Today I must
يجب عليّ اليوم
punish him severely.
عاقبه بشدة.
Get out of my way!
ابتعد عن طريقي!
Quickly, invite the doctor over!
أسرعوا، ادعوا الطبيب!
Miss... Miss Rong!
آنسة... آنسة رونغ!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You're as cunning as a fox,
أنت ماكر كالثعلب،
how could you be completely off guard against Yang Dingchen?
كيف يمكن أن تكون غافلاً تماماً عن يانغ دينغشن؟
If you really got poisoned,
إذا كنت قد تعرضت للتسمم بالفعل،
show me your wound.
أرني جرحك.
I...
أنا...
I risked my life for you, Miss Rong,
لقد خاطرت بحياتي من أجلك يا آنسة رونغ،
and finally removed your thorn.
وأخيراً أزلت شوكتك.
You should be thanking me, Miss Rong.
ينبغي عليكِ أن تشكريني يا آنسة رونغ.
Yet you're suspicious of me?
ومع ذلك، أنت تشك بي؟
I just want to check your wound.
أريد فقط أن أتفقد جرحك.
Why are you so nervous?
لماذا أنت متوتر للغاية؟
Men and women should keep their distance.
ينبغي على الرجال والنساء الحفاظ على مسافة بينهم.
Miss Rong, you absolutely can't do this.
يا آنسة رونغ، لا يمكنكِ فعل هذا إطلاقاً.
If others were to see this,
لو رأى آخرون هذا،
it'd be most inappropriate.
سيكون ذلك غير لائق على الإطلاق.
Our family doesn't have such rules.
عائلتنا لا تملك مثل هذه القواعد.
Let go.
اتركه.
Hurry! He's vomiting blood!
أسرعوا! إنه يتقيأ دماً!
I'm afraid he won't...
أخشى أنه لن يفعل...
Doctor Zhao!
دكتور تشاو!
In my presence,
بحضوري،
examine his wound again.
افحص جرحه مرة أخرى.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
You...
أنت...
Do you really not trust me at all?
ألا تثق بي على الإطلاق؟
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
Lady Rong requests Young Master
تطلب السيدة رونغ من السيد الشاب
to go to Chongxi Hall immediately.
الذهاب إلى قاعة تشونغشي فوراً.
See?
يرى؟
Your tricks may fool others,
قد تخدع حيلك الآخرين،
but they won't fool my Grandmother.
لكنهم لن يخدعوا جدتي.
That's truly bringing trouble upon yourself,
هذا حقاً يجلب المتاعب على نفسك.
and cutting off your own path to survival.
وقطع طريقك الخاص نحو البقاء.
Is Lady Rong really that frightening?
هل السيدة رونغ مخيفة إلى هذا الحد؟
Grandmother despises nothing more than men
لا تكره الجدة شيئًا أكثر من الرجال
who stir up trouble out of jealousy.
الذين يثيرون المشاكل بدافع الغيرة.
It's a disaster that you can't escape.
إنها كارثة لا مفر منها.
Let's go.
دعنا نذهب.
I, Fusheng, pay my respects to Lady Rong.
أنا، فوشينغ، أقدم احترامي للسيدة رونغ.
It was my fault.
كانت غلطتي.
I saw that he was all alone in this world,
رأيت أنه كان وحيداً تماماً في هذا العالم،
with no family to rely on,
بدون عائلة يمكن الاعتماد عليها،
so I couldn't help but take extra care of him.
لذلك لم أستطع إلا أن أعتني به عناية فائقة.
This angered Yang Dingchen
أثار هذا غضب يانغ دينغشن
who became extremely dissatisfied.
الذين أصبحوا غير راضين للغاية.
In the competition, Yang Dingchen poisoned his blade,
في المسابقة، قام يانغ دينغشن بتسميم سيفه.
which nearly killed Mr. Lu.
الأمر الذي كاد أن يودي بحياة السيد لو.
Fortunately, Mr. Lu was forgiving enough
لحسن الحظ، كان السيد لو متسامحاً بما فيه الكفاية
to spare us from this legal trouble.
لتجنيبنا هذه المشكلة القانونية.
Grandmother.
جدة.
Wait.
انتظر.
I have a few questions for him.
لدي بعض الأسئلة له.
This has nothing to do with you.
هذا لا علاقة لك به.
Stand aside.
تنحّ جانباً.
Is everything truly as she described?
هل كل شيء حقاً كما وصفته؟
I'm grateful to the Rong family for taking me in,
أنا ممتن لعائلة رونغ لاستضافتهم لي،
and for Miss Rong's kindness and compassion.
وللطف وعطف الآنسة رونغ .
I can't be more grateful.
لا يسعني إلا أن أكون ممتناً للغاية.
Who knew trouble would arise out of nowhere,
من كان يظن أن المشاكل ستظهر من العدم؟
causing Mr. Yang to become jealous
مما أثار غيرة السيد يانغ
and bringing about this disaster?
والتسبب في هذه الكارثة؟
I deeply regret what happened
أشعر بأسف شديد لما حدث
and sincerely apologize to Lady Rong.
وأعتذر بصدق للسيدة رونغ.
Grandmother, he's seriously injured.
جدتي، إنه مصاب بجروح خطيرة.
Let him sit while he speaks.
دعه يجلس أثناء حديثه.
I dare not deceive you, Lady Rong.
لا أجرؤ على خداعك يا سيدتي رونغ.
Everyone suspects Mr. Yang.
الجميع يشتبه في السيد يانغ.
Though there is indeed evidence,
على الرغم من وجود أدلة بالفعل،
I still have my doubts in my heart.
لا تزال الشكوك تراودني في قلبي.
I've been wanting to inform Lady Rong
كنت أرغب في إبلاغ السيدة رونغ
and Miss Rong a long time ago.
والآنسة رونغ منذ زمن بعيد.
Mr. Yang publicly challenged me.
لقد تحداني السيد يانغ علنًا.
Everyone knew that
كان الجميع يعلم ذلك
he wanted to compete with me.
كان يريد أن ينافسني.
If someone really died in martial arts arena,
إذا مات شخص ما بالفعل في ساحة فنون الدفاع عن النفس،
Mr. Yang would be held accountable.
سيُحاسب السيد يانغ.
Though I'm not familiar with
مع أنني لست على دراية بـ
Mr. Yang's temperament,
مزاج السيد يانغ،
given the outstanding candidate the Yang family has put forward,
بالنظر إلى المرشح المتميز الذي قدمته عائلة يانغ،
he is unlikely to be a fool.
من غير المرجح أن يكون أحمق.
Only because he saw you as a servant of the Rong family,
فقط لأنه كان يراك خادماً لعائلة رونغ،
whose life and death are at his master's discretion,
حياته وموته رهن بإرادة سيده،
killing a servant
قتل خادم
would never cost him his life.
لن يكلفه ذلك حياته أبداً.
That's possible.
هذا ممكن.
But more likely,
لكن على الأرجح،
someone wanted to use him to do their dirty work,
أراد أحدهم استغلاله للقيام بأعماله القذرة،
killing two birds with one stone.
ضرب عصفورين بحجر واحد.
Let them in.
دعهم يدخلون.
Lady Rong.
السيدة رونغ.
My lack of guile made me
إن افتقاري إلى المكر جعلني
an easy target for foul play.
هدف سهل للعب الخشن.
I implore you, Lady Rong, to uphold justice on my behalf.
أتوسل إليكِ يا سيدتي رونغ، أن تنصري العدالة نيابةً عني.
Tell Lady Rong exactly
أخبري السيدة رونغ بالتحديد
what you just told me.
ما أخبرتني به للتو.
Don't worry. Just tell the truth.
لا تقلق. فقط قل الحقيقة.
Yes.
نعم.
At that time,
في ذلك الوقت،
I was upset
كنت منزعجًا
that the other servants were drinking and gambling,
وأن الخدم الآخرين كانوا يشربون الخمر ويقامرون،
leaving only me to polish the master's sword.
لم يبقَ لي سوى تلميع سيف السيد.
Chang Hong stood up for me
دافع تشانغ هونغ عني
and tried every possible way
وجربت كل الطرق الممكنة
to trick me into giving him the sword.
ليخدعني لأعطيه السيف.
He is from my hometown
هو من مسقط رأسي
and we've always been close.
ولطالما كنا مقربين.
How could I know that
كيف لي أن أعرف ذلك؟
he plotted against our master behind his back?
هل تآمر ضد سيدنا من وراء ظهره؟
It was him who applied the poison.
هو من وضع السم.
It must be him!
لا بد أنه هو!
Was the pain of the whip not enough for you,
ألم يكن ألم السوط كافياً بالنسبة لك؟
or do you wish to try the water dungeon?
أم ترغب في تجربة زنزانة الماء؟
Even if you had nine lives,
حتى لو كان لديك تسع أرواح،
once you're in the Rong family dungeon, you will talk.
بمجرد دخولك إلى زنزانة عائلة رونغ، ستتحدث.
Now, who asked you to do so?
والآن، من طلب منك القيام بذلك؟
I...
أنا...
Mr. He, how cruel of you.
يا سيد هي، ما أقسى ما تفعل.
Mr. Lu has done nothing to you,
لم يفعل السيد لو أي شيء لك،
yet you're so vicious.
لكنك شرير للغاية.
He not only
لم يكتفِ بذلك فحسب
wants Lu Fusheng's life,
يريد حياة لو فوشينغ،
but also wants me to take the blame.
لكنه يريدني أيضاً أن أتحمل اللوم.
I issued my challenge
لقد أطلقتُ تحدّي
fair and square.
بشكل عادل ومنصف.
I disdain resorting to
أكره اللجوء إلى
stabbing people in the back with underhanded tricks
طعن الناس في الظهر بحيل خبيثة
Miss Rong,
الآنسة رونغ،
now you know you've wronged me?
الآن تعلم أنك أخطأت في حقي؟
Take them away.
خذهم بعيداً.
Go.
يذهب.
I did it.
أنا فعلت هذا.
So what?
وماذا في ذلك؟
I've been waiting for your Rong family's son-in-law selection.
كنت أنتظر بفارغ الصبر اختيار عائلة رونغ لصهرهم.
If one wants to be the final winner,
إذا أراد المرء أن يكون الفائز النهائي،
they must give it their all.
يجب عليهم أن يبذلوا قصارى جهدهم.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
You're truly shameless.
أنت حقاً عديم الحياء.
When did I ever tell you
متى أخبرتك بذلك؟
that if you eliminate all your opponents,
أنه إذا قمت بالقضاء على جميع خصومك،
you could become
يمكنك أن تصبح
my husband?
زوجي؟
Those who turn upon each other
أولئك الذين ينقلبون على بعضهم البعض
when forced into close quarters are the serpents and scorpions.
عندما تُجبر الأفاعي والعقارب على التواجد في أماكن متقاربة، فإنها تصبح خطيرة.
What sets humanity apart from mere beasts
ما الذي يميز البشرية عن مجرد الحيوانات؟
is our capacity for knowledge and wisdom,
إن قدرتنا على المعرفة والحكمة هي،
our understanding of propriety and shame.
فهمنا للأدب والعار.
To be exposed without feeling ashamed,
أن تُكشف دون الشعور بالخجل،
yet rather projecting your own flaws onto others
بل بدلاً من إسقاط عيوبك على الآخرين
and gloating about it.
والتباهي بذلك.
When the heart is crooked, no deed can succeed.
عندما يكون القلب معوجاً، لا يمكن لأي عمل أن ينجح.
When the character is warped, no enterprise can stand.
عندما تنحرف الشخصية، لا يمكن لأي مشروع أن يصمد.
If this is the family motto of the He family,
إذا كان هذا هو شعار عائلة هي،
no wonder your Huqiu Tea
لا عجب أن شاي Huqiu الخاص بك
falls short of others.
لا يرقى إلى مستوى الآخرين.
What gives a wretched, short-lived
ما الذي يمنح حياة بائسة وقصيرة الأمد؟
bastard like you the right to lecture me?
هل يحق لشخص وغد مثلك أن يلقي عليّ محاضرة؟
Say that again.
قل ذلك مرة أخرى.
Your wound...
جرحك...
I'm fine.
أنا بخير.
The fault lies entirely in
يكمن الخطأ بالكامل في
my momentary indignation and rash words.
غضبي اللحظي وكلماتي المتهورة.
I can't blame others.
لا أستطيع إلقاء اللوم على الآخرين.
Miss Rong,
الآنسة رونغ،
Mr. He and Mr. Yang
السيد هي والسيد يانغ
are both here as candidates.
كلاهما هنا كمرشحين.
Please, do not let more discord arise
أرجوكم، لا تدعوا المزيد من الخلافات تنشأ
because of me.
بسببي.
Let's not pursue this matter further.
دعونا لا نتابع هذا الأمر أكثر من ذلك.
Mr. He,
السيد هي،
I don't blame you.
لا ألومك.
You may leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
You just let that go?
هل تركت الأمر يمر ببساطة؟
If kindness answers malice, what answers kindness?
إذا كان اللطف يرد على الحقد، فما الذي يرد على اللطف؟
How can you, Mr. Lu, indulge
كيف يمكنك يا سيد لو أن تتساهل؟
such a vile creature
مخلوق حقير كهذا
who shows no remorse?
من الذي لا يُظهر أي ندم؟
Do you intend for Lady Rong
هل تنوين أن تكوني ليدي رونغ؟
to keep him around
لإبقائه بجانبنا
to harm Miss Rong in the future?
هل سيؤذي الآنسة رونغ في المستقبل؟
Your false magnanimity is your own affair.
إن كرمك الزائف شأن خاص بك.
Don't be generous with what isn't yours to give.
لا تكن كريماً بما ليس لك أن تعطيه.
I haven't forgotten the grudge of being falsely accused.
لم أنسَ مرارة الاتهام الباطل الذي تعرضت له.
But what makes you any better?
لكن ما الذي يجعلك أفضل حالاً؟
Which of your underhanded deeds
أي من أفعالك الملتوية؟
is clean?
هل هو نظيف؟
How about I just
ماذا لو أنني فقط
expose them all right here and right now?
هل يجب فضحهم جميعاً هنا والآن؟
Wasn't it all your instigation to begin with!
ألم يكن كل ذلك بتحريضك أنت في البداية؟
What are you all talking about?
عن ماذا تتحدثون جميعاً؟
Mr. Yang and Mr. He
السيد يانغ والسيد هي
were invited by the Rong family
تمت دعوتهم من قبل عائلة رونغ
to attend the Tea God Festival.
لحضور مهرجان إله الشاي.
After enjoying the ceremony,
بعد الاستمتاع بالحفل،
both of you will leave the Rong family.
كلاكما ستغادران عائلة رونغ.
There was never any matter of marriage proposal.
لم يكن هناك أي موضوع يتعلق بعرض الزواج.
Alright.
على ما يرام.
I'm tired too.
أنا متعب أيضاً.
Please make yourselves comfortable.
تفضلوا بالجلوس والاسترخاء.
How wise are you, Grandmother.
ما أروع حكمتك يا جدتي.
Allow me to respectfully see you out, Grandmother.
اسمحوا لي أن أودعكم بكل احترام يا جدتي.
Lady Rong!
ليدي رونغ!
He Xingming was born to be wicked,
لقد وُلد هي شينغمينغ ليكون شريراً،
plotting against people behind their backs.
التآمر ضد الناس من وراء ظهورهم.
But I've done nothing wrong.
لكنني لم أفعل شيئاً خاطئاً.
Why am I also being dismissed?
لماذا يتم فصلي أنا أيضاً؟
Lady Rong!
ليدي رونغ!
Miss Rong!
آنسة رونغ!
I've been utterly devoted to you.
لقد كنت مخلصاً لك تماماً.
Wouldn't you even
ألن تفعل ذلك حتى
say one word on my behalf?
هل يمكنك أن تقول كلمة واحدة نيابة عني؟
You know Mr. He's nature well,
أنت تعرف السيد هي جيداً، طبيعته
but you still get close to him.
لكنك مع ذلك تقترب منه.
This is just like bargaining with a tiger for its skin.
هذا يشبه تماماً المساومة مع نمر على جلده.
You know perfectly well
أنت تعلم ذلك جيداً
what you're after.
ما الذي تبحث عنه.
I...
أنا...
Being impulsive and jealous is one thing,
أن تكون مندفعًا وغيورًا أمرٌ،
being easily influenced by instigation is another.
إن سهولة التأثر بالتحريض أمر آخر.
Grandmother naturally dislikes this.
من الطبيعي أن تكره الجدة هذا الأمر.
This is Chongxi Hall.
هذه قاعة تشونغشي.
Please leave immediately.
يرجى المغادرة فوراً.
Don't disturb Lady Rong's peace.
لا تزعجوا هدوء السيدة رونغ.
So the two of us
إذن نحن الاثنان
have been working for nothing.
لقد كنا نعمل بلا مقابل.
We both end up wounded
كلانا ينتهي بنا الأمر مصابين.
while a third party reaps the benefits.
بينما يجني طرف ثالث الفوائد.
So many strive and scheme with all their might,
يسعى الكثيرون ويخططون بكل قوتهم،
but none can match your cunning.
لكن لا أحد يستطيع أن يضاهي دهاءك.
I, He, concede defeat.
أنا، هو، أقر بالهزيمة.
Young Master.
السيد الشاب.
Thank you, Mr. Yan, for righting this wrong
شكراً لك يا سيد يان على تصحيح هذا الخطأ
and upholding justice.
وإقامة العدل.
In this world,
في هذا العالم،
it's rare to have good people like you.
من النادر أن تجد أشخاصاً طيبين مثلك.
That servant ran into me himself,
ذلك الخادم اصطدم بي بنفسه،
so I then reported to Lady Rong for a thorough investigation.
ثم توجهت إلى السيدة رونغ لإجراء تحقيق شامل.
If you want to thank someone, thank Lady Rong.
إذا أردت أن تشكر شخصاً ما، فاشكر السيدة رونغ.
Everyone, leave.
الجميع، انصرفوا.
-Yes!
- نعم!
Miss Rong, I...
آنسة رونغ، أنا...
Why are you upset again, Miss Rong?
لماذا أنتِ منزعجة مرة أخرى يا آنسة رونغ؟
I'm still injured.
ما زلت مصاباً.
Just now you were barely breathing
قبل قليل كنت بالكاد تتنفس
as if you were about to die.
كما لو كنت على وشك الموت.
But in front of Grandmother, you were perfectly fine.
لكن أمام جدتك، كنت على ما يرام تماماً.
You knew from the beginning
كنت تعلم ذلك منذ البداية
it was He Xingming's scheme.
كانت تلك خطة هي شينغمينغ.
Why didn't you expose him?
لماذا لم تفضح أمره؟
How dare you still go fight in the arena?
كيف تجرؤ على الذهاب للقتال في الحلبة؟
I took an antidote beforehand.
تناولت ترياقًا مسبقًا.
The wound only looks frightening,
الجرح يبدو مخيفاً فقط،
but it's not actually serious.
لكن الأمر ليس خطيراً في الواقع.
I took the disaster meant for Mr. Wen,
لقد تحملت الكارثة التي كانت موجهة للسيد وين،
but that was only a stopgap measure.
لكن ذلك كان مجرد إجراء مؤقت.
Until the root of the trouble is removed,
إلى أن يتم استئصال جذور المشكلة،
how can there ever be a single day of peace?
كيف يمكن أن يكون هناك يوم واحد من السلام؟
Unfortunately, Yang and He
لسوء الحظ، يانغ وهي
come from prestigious families.
ينحدرون من عائلات مرموقة.
Lady Rong values them highly,
تُقدّر السيدة رونغ هذه الصفات تقديراً عالياً.
and you can't easily drive them away either, Miss Rong.
ولا يمكنكِ طردهم بسهولة أيضاً يا آنسة رونغ.
With this self-sacrifice strategy,
بهذه الاستراتيجية القائمة على التضحية بالنفس،
it would be easier to drive them out.
سيكون من الأسهل طردهم.
Were you so confident
هل كنت واثقاً جداً؟
that Grandmother would drive them out?
هل كانت جدتهم ستطردهم؟
When you're choosing a husband,
عندما تختارين زوجاً،
you'll certainly need to choose someone of
ستحتاج بالتأكيد إلى اختيار شخص ما
good character and true integrity.
حسن الخلق والنزاهة الحقيقية.
Today in the hall, those two
اليوم في القاعة، هذان الاثنان
showed their ugly nature with false accusations.
أظهروا طبيعتهم القبيحة باتهامات كاذبة.
What examiner in the world,
أي ممتحن في العالم؟
upon seeing such students,
عند رؤية هؤلاء الطلاب،
wouldn't fail them both?
ألن يخيب أملهم كليهما؟
Aren't you afraid Grandmother might get angry
ألا تخافين من أن تغضب جدتك؟
and drive you away too?
وهل سيؤدي ذلك إلى إبعادك أيضاً؟
You're banking on me to protect you,
أنت تعتمد عليّ لحمايتك،
right?
يمين؟
You are the most deceptive man
أنت أكثر الرجال خداعاً
I have ever met.
لم أقابل مثله قط.
Your truth is mixed with lies, and your lies are mixed with truth.
الحقيقة التي تتحدث عنها مختلطة بالأكاذيب، والأكاذيب التي تتحدث عنها مختلطة بالحقيقة.
There isn't a single honest word from your mouth.
لم تنطق بكلمة واحدة صادقة.
Perhaps even this injury
ربما حتى هذه الإصابة
was part of your plan.
كان ذلك جزءًا من خطتك.
Why don't you stand up?
لماذا لا تنهض؟
I...
أنا...
It was a lie that my life was in danger,
كانت كذبة أن حياتي كانت في خطر.
but it was true that I sacrificed myself to get the target.
لكن كان صحيحاً أنني ضحيت بنفسي من أجل تحقيق الهدف.
You saw the wound with your own eyes, Miss Rong.
لقد رأيتِ الجرح بأم عينيكِ يا آنسة رونغ.
How could it be fake?
كيف يمكن أن يكون مزيفاً؟
I sacrificed myself all for you, Miss Rong.
لقد ضحيت بنفسي من أجلك يا آنسة رونغ.
It's one thing for you not to thank me,
لا بأس إن لم تشكرني،
but how can you bring yourself to blame me?
لكن كيف يمكنك أن تلومني؟
With those two nuisances gone,
بزوال هذين الإزعاجين،
no one will stand in your way.
لن يقف أحد في طريقك.
Miss Rong, you'll be free
آنسة رونغ، ستكونين حرة
to choose a husband as you wish.
لكِ حرية اختيار الزوج كما تشائين.
I understand.
أفهم.
Then I wish Miss Rong
ثم أتمنى أن تكون الآنسة رونغ
to find a good match and success in all things.
أن يجد شريكاً مناسباً وأن يحقق النجاح في كل شيء.
What should I say about you?
ماذا أقول عنك؟
How can you still smile?
كيف لا تزال تبتسم؟
What being aloof and free?
ماذا يعني أن تكون منعزلاً وحراً؟
I think you're just lazy and negligent.
أعتقد أنك كسول ومهمل فحسب.
Look at all of them,
انظر إليهم جميعاً،
using every trick they could think of
يستخدمون كل حيلة تخطر ببالهم
and make every effort to win her favour.
وبذل كل جهد ممكن لكسب رضاها.
You're always so passive,
أنت دائمًا سلبي جدًا،
when will Bao
متى سيصدر باو؟
ever see your good qualities?
هل سبق لك أن رأيت صفاتك الجيدة؟
If I were truly a good match for Miss Rong,
لو كنتُ حقاً مناسباً للسيدة رونغ،
and even if I were just
وحتى لو كنتُ فقط
a silent and motionless stone,
حجر صامت لا يتحرك،
when she grows tired from walking,
عندما تتعب من المشي،
she would still stop to lean against me.
كانت لا تزال تتوقف لتستند عليّ.
If I were not for her,
لولاها،
and even if I were to
وحتى لو كنت سأفعل
attend to her every need daily,
تلبية جميع احتياجاتها يومياً،
trying everything to please her,
أحاول كل شيء لإرضائها،
it'd be like pouring cold water on stone.
سيكون الأمر أشبه بسكب الماء البارد على الحجر.
Even a thousand years of devotion
حتى ألف عام من الإخلاص
would still be in vain.
سيظل ذلك عبثاً.
Go away, leave. Your presence irritates me.
ارحل، انصرف. وجودك يزعجني.
Take care, Lady Rong.
اعتني بنفسك يا ليدي رونغ.
Lady Rong,
السيدة رونغ،
I think that Lu guy
أعتقد أن ذلك الرجل لو
isn't one to behave himself.
ليس من النوع الذي يتصرف بشكل لائق.
Since Bao likes him,
بما أن باو معجب به،
let's keep him and observe more for now.
لنحتفظ به ونراقبه أكثر في الوقت الحالي.
I watched her grow up.
شاهدتها وهي تكبر.
She's always been obedient and sensible.
لطالما كانت مطيعة وعاقلة.
She knows what matters.
إنها تعرف ما يهم.
If there's anyone to blame,
إذا كان هناك من يتحمل اللوم،
blame Bailou for not fighting for her.
ألقي باللوم على بايلو لعدم دفاعه عنها.
I'd like to see
أود أن أرى
how long he can endure this.
إلى متى سيستطيع تحمل هذا؟
Yes.
نعم.
Miss Rong
الآنسة رونغ
understands your intentions best.
يفهم نواياك على أفضل وجه.
She definitely will not let you down.
إنها بالتأكيد لن تخذلك.
I thought I could delay a while longer,
ظننت أنني أستطيع التأجيل لفترة أطول،
but that damn Lu has ruined everything.
لكن ذلك اللعين لو قد أفسد كل شيء.
Now I must act earlier.
الآن يجب أن أتصرف مبكراً.
I failed in my duty to guard,
لقد قصّرت في واجبي في الحراسة.
please forgive me, Young Master!
أرجو أن تسامحني يا سيدي الشاب!
My little Jifa, stand up.
يا جيفا الصغيرة، انهضي.
Get up.
استيقظ.
What are you afraid of?
ممّ تخاف؟
That He Xingming is cunning and ruthless.
إن هي شينغمينغ ماكر وقاسٍ.
After suffering this setback,
بعد التعرض لهذه النكسة،
he won't let it go easily.
لن يتخلى عن الأمر بسهولة.
Just keep a close eye on him for me.
راقبه عن كثب من أجلي.
Report to me instantly if anything abnormal happens.
أبلغني فوراً إذا حدث أي شيء غير طبيعي.
And that'll make up for your mistake.
وهذا سيعوض خطأك.
Yes.
نعم.
But... But Young Master,
لكن... لكن يا سيدي الشاب،
Lady Rong
ليدي رونغ
has already asked you to leave.
لقد طلب منك بالفعل المغادرة.
Are you really not going back?
هل حقاً لن تعود؟
Lady Rong hasn't given a final word yet.
لم تُدلِ السيدة رونغ بكلمة أخيرة بعد.
There are still three days until the Tea Ancestor Festival.
لا يزال هناك ثلاثة أيام حتى مهرجان أسلاف الشاي.
Who's the final winner is still a mystery.
لا يزال من هو الفائز النهائي لغزاً.
What are you up to?
ما آخر ما توصلت اليه؟
Miss, do you remember?
يا آنسة، هل تتذكرين؟
This is where we first met.
هذا هو المكان الذي التقينا فيه لأول مرة.
The night was deep and the dew was heavy.
كان الليل حالكاً والندى كثيفاً.
Miss,
يفتقد،
you should rest now.
يجب أن ترتاح الآن.
Let's go.
دعنا نذهب.
Miss is having nightmares again?
هل تعاني الآنسة من الكوابيس مجدداً؟
Miss.
يفتقد.
-You blind thing! -Let go!
-يا أعمى! -اتركني!
Watch where you‘re going!
انتبه إلى أين أنت ذاهب!
Miss.
يفتقد.
Don't be scared.
لا تخف.
Mum is here.
أمي هنا.
Who's there? Breaking in at night!
من هناك؟ يقتحمون المنزل ليلاً!
You frightened our Miss.
لقد أرعبت آنستنا.
Who are you?
من أنت؟
I'm not finished questioning you.
لم أنتهِ من استجوابك بعد.
-What are you running for? -Go away!
-ما الذي تهربون من أجله؟ -اذهبوا بعيداً!
Go! Hurry!
انطلق! أسرع!
In the middle of the night,
في منتصف الليل،
Mr. Yang,
السيد يانغ،
you're chasing after my little sister.
أنت تلاحق أختي الصغيرة.
What exactly are you doing?
ماذا تفعل بالضبط؟
Miss Rong, please calm down.
آنسة رونغ، من فضلكِ اهدئي.
That He guy
ذلك الرجل
was acting suspiciously at night.
كان يتصرف بشكل مريب في الليل.
I was following him
كنت أتبعه
and entered this garden.
ودخل هذه الحديقة.
I wanted to catch the intruder for you.
أردتُ أن أقبض على المتسلل من أجلك.
But who knew this guy
لكن من كان يعرف هذا الرجل؟
just vanished in the blink of an eye?
اختفى في غمضة عين؟
Miss Rong,
الآنسة رونغ،
not even a "thank you'?
ولا حتى كلمة "شكراً"؟
I was sincerely trying to help you.
كنت أحاول مساعدتك بصدق.
Mr. Yang, please.
السيد يانغ، من فضلك.
My respects to you, Young Miss.
أُعرب عن احترامي لكِ، يا آنسة صغيرة.
Has anyone come by tonight?
هل مرّ أحدٌ الليلة؟
We've been standing guard as ordered
لقد كنا نقف في الحراسة كما هو مطلوب
and haven't seen any strangers.
ولم أرَ أي غرباء.
Miss Rong,
الآنسة رونغ،
we've searched around the tea forest
لقد بحثنا في جميع أنحاء غابة الشاي
but found no trace of Mr. He.
لكن لم يتم العثور على أي أثر للسيد هي.
Miss.
يفتقد.
It must be Yang Dingchen, bitter about being expelled.
لا بد أنه يانغ دينغشن، يشعر بالمرارة بسبب طرده.
So he's deliberately causing trouble
إذن فهو يفتعل المشاكل عمداً
and trying to implicate others.
ومحاولة توريط الآخرين.
Whether it's true or false,
سواء كان ذلك صحيحاً أم خاطئاً،
before the Tea Ancestor Festival Ceremony,
قبل مراسم مهرجان أسلاف الشاي،
anyone who dares approach the Tea King Tree,
أي شخص يجرؤ على الاقتراب من شجرة ملك الشاي،
no matter who they are,
بغض النظر عن هويتهم،
will be arrested and punished.
سيتم القبض عليهم ومعاقبتهم.
Yes.
نعم.
No, there is still one more place.
لا، لا يزال هناك مكان آخر.
Young Master.
السيد الشاب.
It was the Rong family
كانت عائلة رونغ
who stole our Huqiu Tea's business.
من سرق أعمالنا في مجال شاي هوكيو؟
I'm the one who took your business.
أنا من أخذ عملك.
If you want revenge, come after me, Rong Shanbao.
إذا كنت تريد الانتقام، فتعال إليّ يا رونغ شانباو.
It has nothing to do with my Grandmother.
لا علاقة للأمر بجدتي.
You lost fair and square.
لقد خسرت بشكل عادل ومستحق.
Coming here to make trouble?
هل أتيت إلى هنا لإثارة المشاكل؟
Even I feel embarrassed for you.
حتى أنا أشعر بالحرج نيابة عنك.
Rong Shanbao.
رونغ شانباو.
If this grievance can't be unraveled,
إذا تعذر حل هذه المشكلة،
nor a bond forged through marriage,
ولا رابطة تُعقد من خلال الزواج،
then I'd rather be your lifelong enemy.
إذن، أفضل أن أكون عدوك مدى الحياة.
You forced me to do this.
لقد أجبرتني على فعل هذا.
Mr. He.
السيد هـ.
Well,
حسنًا،
Mr. Lu can't sleep either at night,
السيد لو لا يستطيع النوم ليلاً أيضاً،
so you're taking a moonlit stroll?
إذن أنت تتنزه تحت ضوء القمر؟
The tea trees in this garden thrive well
تنمو أشجار الشاي في هذه الحديقة بشكل جيد
thanks entirely to the Four-Eyed Sweetwater
كل الشكر لـ Four-Eyed Sweetwater
ancient well in this old estate.
بئر قديمة في هذه الضيعة القديمة.
Especially this Dragon Eye well,
وخاصة بئر عين التنين هذا،
whose water is crystal clear and inexhaustible,
مياهها صافية كالبلور ولا تنضب،
and its sweetness is said to be unmatched in the world.
ويُقال إن حلاوته لا مثيل لها في العالم.
Even the most precious tea cultivars
حتى أكثر أنواع الشاي قيمة
transplanted from a thousand miles away
نُقلت من مسافة ألف ميل
can take root within seven days when irrigated with it.
يمكن أن تتجذر في غضون سبعة أيام عند ريها به.
I fear someone with ill intent
أخشى أن يكون هناك شخص ذو نوايا سيئة
might come skulking in the dead of night to do mischief.
قد يتسللون في جوف الليل لإلحاق الأذى.
If the Dragon Eye is ever damaged,
إذا تعرضت عين التنين للتلف،
forget about the precious Tea King Tree,
انسَ أمر شجرة ملك الشاي الثمينة،
but the entire tea plantation would be ruined.
لكن مزرعة الشاي بأكملها ستُدمر.
What are you hiding
ما الذي تخفيه
in your sleeve?
في كمك؟
Come closer and check it out.
اقترب وانظر إليه.
Who's there?
من هناك؟
Let me go!
دعني أذهب!
You dare undermine the root of the Rong family,
أتجرؤ على تقويض جذور عائلة رونغ؟
and you think you can walk out of here intact?
وتظن أنك تستطيع الخروج من هنا سالماً؟
Do you want to know what I did?
هل تريد أن تعرف ماذا فعلت؟
There're so many things in this world
هناك أشياء كثيرة في هذا العالم
that can make tea trees die of disease.
ذلك قد يتسبب في موت أشجار الشاي بسبب المرض.
I guarantee the officials
أضمن للمسؤولين
won't be able to figure it out.
لن يتمكن من معرفة ذلك.
However,
لكن،
I have an antidote myself.
لديّ ترياق بنفسي.
Tell me your price.
أخبرني بسعرك.
I want
أريد
to share your bed.
لمشاركة سريرك.
Shut up!
اسكت!
Rong Shanbao, how about it?
رونغ شانباو، ما رأيك؟
Have you made up your mind?
هل حسمت أمرك؟
You claim to love the tea plantation above all else
تدّعي أنك تحب مزارع الشاي فوق كل شيء آخر
and always put your family first.
واحرص دائماً على وضع عائلتك في المقام الأول.
What difference does it make who you're with?
ما الفرق الذي يحدثه من تكون معه؟
When it comes to intelligence, strategy,
فيما يتعلق بالاستخبارات والاستراتيجية،
martial skills, and abilities,
المهارات والقدرات القتالية
I'm ten thousand times
أنا عشرة آلاف مرة
better than your cousin.
أفضل من ابن عمك.
And that Lu Fusheng,
وذلك لو فوشينغ،
who does he think he is?
من يظن نفسه؟
Why he can,
لماذا يستطيع ذلك؟
but I can't?
لكن لا أستطيع؟
How dare you humiliate me?
كيف تجرؤ على إذلالي؟
You'd better decide quickly,
من الأفضل أن تتخذ قرارك بسرعة.
or all the tea plants
أو جميع نباتات الشاي
will die.
يريد.
Even if you grew a thousand eyes and hands,
حتى لو نمت لك ألف عين ويد،
you couldn't save them in time.
لم تتمكن من إنقاذهم في الوقت المناسب.
Send word immediately.
أرسل الخبر فوراً.
Seal all the wells in the estate.
أغلق جميع الآبار في العقار.
From tomorrow, bring water from outside for irrigation.
ابتداءً من الغد، سيتم جلب المياه من الخارج للري.
So be it.
فليكن.
I'm the only one
أنا الوحيد
who can make Miss Rong hate with
من يستطيع أن يجعل الآنسة رونغ تكرهه؟
such piercing agony,
ألمٌ مبرحٌ كهذا،
yet remain beyond your power to kill.
لكنها تبقى خارج نطاق قدرتك على القتل.
I could even say this is your unique,
بل يمكنني القول إن هذا فريد من نوعه،
perverse form of favor,
شكل منحرف من أشكال التفضيل،
which is something others could never achieve.
وهو أمر لا يستطيع الآخرون تحقيقه أبداً.
For that, I have gotten my worth's fill.
لذلك، فقد حصلت على ما يكفيني من التقدير.
In my life,
في حياتي،
I hate being threatened most of all.
أكره أن يتم تهديدي أكثر من أي شيء آخر.
Mr. He is very drunk tonight.
السيد هو ثمل جداً هذه الليلة.
I'll leave him to you.
سأتركه لك.
Help him sober up properly.
ساعده على استعادة وعيه بشكل صحيح.
Rong Shanbao! Rong Shanbao!
رونغ شانباو! رونغ شانباو!
Hurry! Let me go!
أسرعوا! دعوني أذهب!
Sure, right away.
بالتأكيد، على الفور.
Gag his mouth.
قم بتكميم فمه.
-Yes.
- نعم.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let me go!
دعني أذهب!
You don't understand her temperament
أنت لا تفهم طباعها
nor your own heart.
ولا قلبك أنت.
No wonder despite all your advantages,
لا عجب في ذلك رغم كل مزاياك،
you still failed completely.
لقد فشلت تماماً.
Poor man.
رجل مسكين.
Lu Fusheng!
لو فوشينغ!
Let me go!
دعني أذهب!
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
Fortunately, we discovered it in time
لحسن الحظ، اكتشفنا ذلك في الوقت المناسب
before disaster struck.
قبل وقوع الكارثة.
Now it's pouring outside,
الآن تمطر بغزارة في الخارج،
and he's still abandoned in the tea plantation.
ولا يزال مهجوراً في مزرعة الشاي.
What if...
ماذا إذا...
That is a
هذا
hundred-year-old Longjing Tea Tree King.
ملك شجرة الشاي لونغجينغ الذي يبلغ عمره مائة عام.
Every year, Grandmother leads us in personally
في كل عام، تقودنا جدتي شخصياً
picking and processing the tea
قطف ومعالجة الشاي
to be presented as tribute to His Majesty.
لتقديمها كإشادة لجلالة الملك.
It's imperial tea?
هل هو شاي إمبراطوري؟
It's more than just imperial tea.
إنه أكثر من مجرد شاي إمبراطوري.
Three days from now,
بعد ثلاثة أيام من الآن،
Grandmother will be under that tree
ستكون جدتي تحت تلك الشجرة
paying tribute to the Tea Ancestor.
تكريماً لسلف الشاي.
This day is also the most
هذا اليوم هو أيضاً الأكثر
important day of our tea business.
يوم مهم في أعمالنا في مجال الشاي.
If you had been half a step late tonight,
لو كنت متأخراً نصف خطوة الليلة،
the hopes of thousands of tea farmers
آمال آلاف مزارعي الشاي
would have been destroyed in an instant.
كان سيُدمر في لحظة.
How malicious this man's intention is!
ما أشد خبث نوايا هذا الرجل!
The He family has shown good will repeatedly
أظهرت عائلة هي حسن النية مراراً وتكراراً
and voluntarily sent him for selection.
وأرسلته طواعية للاختيار.
Grandmother also wanted to take this opportunity
أرادت الجدة أيضاً اغتنام هذه الفرصة
to end the feud and reconcile.
لإنهاء الخلاف والتصالح.
Who knew He Xingming harbored evil intentions?
من كان يظن أن هي شينغمينغ يضمر نوايا شريرة؟
If he really succeeded in this,
إذا نجح في ذلك بالفعل،
the Rong and He families
عائلتا رونغ وهي
would be locked in a fight to the death.
سيخوضون معركة حتى الموت.
Right now,
الآن،
we're just making him suffer a little.
نحن فقط نجعله يعاني قليلاً.
I've already been lenient.
لقد كنت متساهلاً بالفعل.
Everyone says Miss Rong
الجميع يقول الآنسة رونغ
was born to have the "Tea Bone".
وُلدت لتمتلك "عظمة الشاي".
When the Tea King Tree was in trouble,
عندما كانت شجرة ملك الشاي في ورطة،
Miss Rong could sense it before anyone else,
استطاعت الآنسة رونغ أن تشعر بذلك قبل أي شخص آخر،
and turn misfortune into good fortune in times of crisis.
وتحويل المصائب إلى حظ سعيد في أوقات الأزمات.
This is a good omen.
هذا فأل حسن.
On the day of the Tea Ancestor Ceremony,
في يوم مراسم شاي الأجداد،
everything will surely go smoothly.
كل شيء سيسير على ما يرام بالتأكيد.
Let's hope so.
نأمل ذلك.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
You should rest early, Miss.
يجب أن تستريحي مبكراً يا آنسة.
Rong Shanbao...
رونغ شانباو ...
Sooner or later, you'll fall into my hands.
عاجلاً أم آجلاً، ستقع في يدي.
You'll beg for death
ستتوسل للموت
in dire pain.
في ألم شديد.
You can never get rid of me.
لن تستطيع التخلص مني أبداً.
I'll never let you go.
لن أدعك تذهب أبداً.
Even I become a ghost, I'll haunt you.
حتى لو أصبحت شبحاً، سأطاردك.
Rong Shanbao...
رونغ شانباو ...
[Tea King Tree Sacrifice]
[تضحية شجرة ملك الشاي]
Before the Tea Ancestor Festival Ceremony,
قبل مراسم مهرجان أسلاف الشاي،
anyone who dares to approach the Tea King Tree,
أي شخص يجرؤ على الاقتراب من شجرة ملك الشاي،
no matter who they are,
بغض النظر عن هويتهم،
will be arrested and punished.
سيتم القبض عليهم ومعاقبتهم.
Our Rong family
عائلة رونغ
has planted
زرع
a Tea King Tree that's over 100 years old.
شجرة شاي ملكية عمرها أكثر من 100 عام.
In today's tea industry,
في صناعة الشاي اليوم،
many places still preserve
لا تزال العديد من الأماكن تحتفظ بـ
ancestral Tea King Trees.
أشجار الشاي الملكية القديمة.
For example, in Zhenyuan, Pu'er,
على سبيل المثال، في تشن يوان، بوير،
there's a 2,700-year-old
هناك قطعة أثرية عمرها 2700 عام
wild Tea King Tree.
شجرة الشاي البري الملكية.
In West Lake's Longjing Village,
في قرية لونغجينغ في بحيرة الغرب،
there're 18 Tea King Trees designated by Emperor Qianlong.
هناك 18 شجرة من أشجار الشاي الملكية التي خصصها الإمبراطور تشيان لونغ.
And the Mother Tree Da Hongpao in Wuyi Mountain, and so on.
وشجرة الأم دا هونغباو في جبل وويي، وما إلى ذلك.
Tea farmers in some regions
مزارعو الشاي في بعض المناطق
even hold annual ceremonies
بل ويقيمون احتفالات سنوية
during specific seasons or before and after tea picking
خلال مواسم محددة أو قبل وبعد قطف الشاي
in front of these Tea King Trees
أمام أشجار الشاي الملكية هذه
to worship and pray for blessings.
للعبادة والصلاة من أجل البركات.
They pray for abundant tea harvests
يدعون الله أن يرزقهم بمحاصيل شاي وفيرة
and smooth picking processes.
وعمليات انتقاء سلسة.
For instance, tea farmers in Wuyi Mountain
على سبيل المثال، مزارعو الشاي في جبل ووي
hold a mountain-calling ceremony
إقامة مراسم استدعاء الجبل
every year during the Awakening of Insects season.
كل عام خلال موسم استيقاظ الحشرات.
The tea is sprouting!
الشاي ينبت!
Before Grain Rain, when it's time to pick tea,
قبل هطول أمطار الحبوب، عندما يحين وقت قطف الشاي،
they shout together again:
ثم يصرخون معاً مرة أخرى:
Time to pick tea!
حان وقت قطف الشاي!
This set of rituals
هذه المجموعة من الطقوس
passed down from the Five Dynasties and Ten Kingdoms period
متوارثة من فترة الأسر الخمس والممالك العشر
is the mountain-opening tea ceremony,
هي مراسم افتتاح الجبل بالشاي،
which has been preserved until today.
والتي تم الحفاظ عليها حتى اليوم.
As for the Zhenyuan area in Pu'er
أما بالنسبة لمنطقة تشن يوان في بوير
with its 2,700-year-old Tea King Tree,
بشجرة ملك الشاي التي يبلغ عمرها 2700 عام،
generations of local tea farmers and merchants
أجيال من مزارعي الشاي المحليين والتجار
also offer incense and wine to it.
كما يُقدّم لها البخور والنبيذ.
They sing blessings for it
ويغنون ترانيم مباركة من أجله
with utmost devotion.
بكل إخلاص.